好 咱们利用上级课的知识呢 来做这么一个小的demo
呃 这个demo呢 我们就是把之前的那些公共组件啊
呃 之前不是没有写什么 属性默认值没有写对吧 还有什么属性的约束都没有写对不对
ok啊 那么咱们这些课呢 就把它给他加上啊 全部组件给他加上
好 咱们一个来啊 我这里看一下我的分支啊
我这个分支应该是master
看一下吧 呃 咱们要不然就在master分支上面做
小吗 或者说我们再新开一个分支吧啊 新开个分支 呃 这样子吧 新开一个啊 get check out
干B 这是3.2了是吧 3-2
点demo 嗯
为为通用组件
通用组件加上约束啊 加上约束
好 行了 咱们在这个分支里边说一个来吧 呃 第一个啊就checkbox group
这段我们写过了 是吧 我们看了之前我们的说明文档
他这里边呢 可能要传四个属性进来 这些属性呢 他
有默认值啊 有默认值 然后呢 呃 也有
有些有默认值啊 有些没有 有些属性呢 是避传的 呃 还有呢 还有对他要进行一些内容的约束
ok 咱们在写这个东西的时候啊 大家注意一下 就是说有的时候呢 我们会发现有一些通用的 比方说这个data是啊
data是这个属性 它的约束呢 可能是通用的啊 可能是通用的 所以说呢 我们最好呢
嗯 把它抽离出去 抽离出去形成一个公共的模块 这样子呢 我们可以反复使用了
不然的话 我在这个文件里边 如果把它写死了 写死了之后呢 我后边一些要同用同样的方式来进行约束的时候呢 我就得
我就得写重复带嘛 呃 到时候呢 维护显的也不是很好维护 那这里怎么呢 把它
提取出来了 其实非常简单啊 我们在这里面建一个文件夹 就是ut哦 一些工具啊 ut
ut 这里边是存放一些工具啊 这工具里边呢 我们提供这么一个文件叫做
呃
common types
提供这么一个文件common types 这里边呢 就提供啊 我还是手这么小些嘛 手这么大起的话 一般是那个组件
呃 这里边又提供一些常见的啊 咱们会可能会经常见到的这么一些
类型啊 就是属性类型啊 咱们还在这写吧
首先呢 我们这里直接导出吧啊 你没什么说好说的啊 直接导出 导出
导出呢 就是一个对象啊
嗯 行吗啊 导出一个对象
然后这里导入那个probs types from
probs types啊 导入进来
好 然后这里边导出了 我们把一些常见的那些属性的约束呢 该导出去啊 导出去啊 比方说啊
challenge
challenge 就是指源数 对吧 指源数呢 你肯定不能给我乱传啊 肯定不够乱传 你肯定
十八九呢 得给我传递一个可以渲染的东西啊 我这里边呢 就所有的东西都不再使用什么那个required啊
不再使用required 如果你要用required的话 如果你要避甜的话 你单独去处理 我这里只是只是写一些通用的
啊 比方说challenge这里一块啊 这一块的话 我们就用probs types里边的什么load对吧 我之前学过了
啊 我现在呢 我把这个属性验证了 也专把这个文件啊 也提取到了这个master这个分支里边去了
所以说你可以在master分支里面就可以随时可以看到
好 这是第一个啊 第一个就是指源数呢 它必须是一个啊 就是可以渲染的东西 好 然后呢 我们再看一个就是
啊
group data啊 我们再打个注释啊 打个注释 这个表示什么类型啊 这个表示啊
多选框啊 单选框 多选框组
单选框组
以及呢 下拉列表
下拉列表的数据员啊 数据来源 那么这个东西呢 它应该是一个数组 对吧 应该是一个数组 所以说probs
probs types 应该是一个array啊array而
它是应该是一个数组 这个数组里边每一项呢 是一个对象啊 每一项是个对象 那这里继续写啊probs types
啊 然后底上啊
shape
数组的每一项是一个对象 这个对象又是什么东西呢 我们继续展开写啊
继续展开写 嗯
这里边有什么 有value属性啊 value属性的是一个制服串probs types
啊 是个制服串 这个制服串呢是必填的 为什么我们刚才说不设置那个必填 这又又要写必填的 是这样子啊 我说
这个属性 这个东西本身呢 它不是必填的啊 本身不是必填的 只不过呢
它里边的啊 这些对象里边的属性呢 我们可以给它设置必填 因为这个我们是已知的啊 这个我们是已知的 你要给我这些东西 肯定要把 value属传给我呀
还有什么 还有这个text的属性 你要传给我啊probs types
啊 这里边我们写上这个shape is required
这两个东西都要传给我啊 都要传给我 你这个是个数组 数组里边每一个呢 是个对象
对象里边的有两个属性 每个属性都是必填的 你这个数组本身呢 我不要求的填写啊 不要求的填写
好 我们先暂时写这么两个吧 我们一会想到再说啊
嗯 行啊 现在呢 我们有了这么一个文件了 然后我们再回到这里来进行书写 首先呢 我们书写上什么 书写上那个默认值啊 default
probs
啊 当然是静态的啊 静态的 属性的默认值
好 默认值的话 有哪些默认值呢 咱们看一下
有delta10 啊delta10有默认值
啊delta10
然后是个空数组啊 是个空数组
然后还有什么呢 还有就是嗯
name 那么属性没有默认值
啊 那么属性没有默认值 那算了 那么属性不管它了啊
choosedelta10 当前选中的value啊 如果你没有传递的话 那也是默认值空
空数组
好 然后还有什么呢 还有unchanged
unchanged是改变事件 那这个东西呢 你要传给我啊 你要传给我
所以说我这里呢 也不写了啊 也不写了
像咱们把默认属性写好了啊 这是默认属性
默认属性值
然后呢 接下来我们再写 再写怎么呢 再写那个属性的约束
啊 属性约束
看一下啊 没问题啊 属性约束 static probs
types 啊 属性约束
约束里边呢 我们就可以用我们之前啊 刚刚那个文件里边做好的约束内销
啊 把个导入进来啊
啊 导入那个common
啊 就是types嘛 啊 types from
返回 啊返 返回
呃 utl's
然后common types
把个导入进来
好 首先呢 这里边 我们一个一个来啊
第一个属性data's
啊 它是一个数组 对吧
data's 好
ok 咱们来
给它约束一下 怎么来约束呢 就是利用我们那个types里边
就这个东西啊 这个里边不是提供了啊
这么一个东西吗 groupdata's
啊 好 我们就直接用这个啊 直接用这个就完成了
没问题吧啊 当然我们在这里可以加加上 isrequired
哎 这里凭什么可以加 凭什么可以加
那这样子写也可以吗 当然可以啊
它不是react里边的什么特殊语法
就是接视你的这个东西 你看这个东西返回的是啥
这个玩意儿 返回的是不是个函数 对吧
是由它来得到了一个函数
它得到函数里边是不是可以写一个required
对不对 我们之前看到过的啊
这个函数里边本身就一个属性
返回的函数里边本身就一个属性 就是isrequired
所以说我们这里可以接着写就完成了
我们得到的是它 对吧
我们这里得到的是它 它有一个isrequired
写着啊
data's
还有什么呢 还有就是name属性啊
name属性呢也是必填的
ok 你传给我就行了啊
name属性必填
ok 那这里呢 我们就直接用那个proper types里边的东西
proper types from proper types
直接用这里边的东西
好 name呢 就是proper types里边的什么stream
对对对的stream isrequired
你要必确给我传递
还有什么要传递呢 我们看一下啊
然后呢 还有choose data 是就是得到的数组啊
就是已经不是对的啊 就是已经那个
选中的东西啊 选中的东西这个东西呢
需要给我传递啊 需要可能它是一个字不串的数组对吧
它是一个字不串的数组
因为我们之前在表述文档里面说过啊
表示当前选中的value值
所以它是一个字不串的数组
那么我们这里呢也可以把写成一个公共的
公共的函数choose data
它是一个字不串的数组proper types
areal
proper types stream
这样子呢 我们可以少写一些代码了
choose data 是那么这里呢
来自于types里边的choose data 是
它是一个字不串的数组
它是选中的东西
然后还有一个呢unchanged
unchanged是事件
事件的话 它肯定是个函数
但是呢 这个函数呢 是可以不用传递的啊
那你不处理就不处理呗
对吧 你不处理就不处理
那么这里呢 unchanged
我怎么写到这了
这里 unchanged
它来自于proper types fung
它是个函数 但是不是必填的
不是必填的
行了 就没啥了
行了 那咱们呢 这里呢
这个约束就写好了 对吧
约束写好了
那咱们来用一下吧
这不是之前一个test吗
对吧 一个test
来用一下吧
好 这里呢 我们导致啊
import test from
来自于components command checkbox group
好 这里边 把个test
显示出来
好 这里在这
行了 咱们直接看一下
诶 出问题了啊 出问题了
它说什么呢
它说 cannot read the property map of undefend
它在这一行出了问题
这一行出了问题
就是data is 这里
看一下哪个逐渐啊 哪个逐渐出了问题
得到一组多犬框
它在这里出了问题
看一下啊
这里
这个data is 这个data is 它说它是undefend
它说它是undefend的
行吧 那我们把这个属性打印出来看一下吧
打印出来看一下是怎么回事啊
this props data is
看一下为什么是undefend
还是先看一下它是不是undefend
打印出来
果然是undefend的
那么为什么是undefend的
那么我们要检查这个逐渐了
那么这里用调试在这里
rex 这个输行
这个爆戳了
它这里调试加不进去了
调试加不进去了
那行吧
那咱们在这里来看
因为这个属性是谁传递过来的呢
这个属性
这个属性是来自于test
来自于这里传递过来的
这里的属性是哪来的呢
这里的属性是这个data是这个属性啊
是来自于这对吧
来自于这
也就是说这里呢可能没有得到东西
我们这里调用这个之前那个函数啊
没有得到东西
咱们来看一下吧
打印出这个sduce
看一下为什么没有得到东西啊
保存
看一下刷新
得到的是undefend你看呗
这里这里显示的是undefend
不是这
然后下下一个啊
像是也是这
我这里打印出来
它没有得到东西
那我们在这里打印一下
看这个函数有没有正常的调用
有没有正常的调用这个函数
或者说我们这样子吧
这样子
写个dbug
打个断点
看一下有没有运行到一个断点
保存啊
刷新
哎它没有运行到这个断点啊
哎这个奇怪了啊
它连这里都没有运行
那行了
那我们在这里打断点
它总得运行吧
它总有一个地方得运行
dbug
哇这里都没有运行
啊这里都没有运行
那我们看一下这里运行没有呢
在这里
这个app.js
这里打个断点
第八个
哎这里运行了
我们我们返回app
返回app
然后呢得到test得到test
它说什么呢
test is not defined
哦现在哦现在得到了
哦明白了明白了明白了
啊明白了
怎么回事呢
怎么回事
因为我真的引用错了啊
引用错了
应该引用这个test
保存啊
好这里我们直接运行出来
好这里再刷新啊
再刷新
好是不是出来了
对不对
啊ok这些东西都得到了啊
你把这些
那个去掉
输出去掉
哎这里啊输出去掉
那这边
哎这边
这边没什么输出了啊
刷新再来一次啊
啊没什么问题了啊
现在我们就得到这些东西了对吧
嗯然后我们来测试一下啊
看看咱们验证呢
有没有问题
看咱们的验证有没有问题
那比方说我这里传错了
我给他传到这个输足里边呢
这个v6的这个v大写了
我们来看一下啊保存
你看一下现在是不是出问题了
他告诉你什么了
告诉你说这个v6这个属性值呢
他没有通过啊没有通过验证啊
没有通过验证
他告诉你这么一个问题
对吧我们就可以马上来进行修正了
就这么回事
哎就这么个意思啊
好这是这一块啊
保存看一下啊没问题了
呃然后呢我们再看一下
这里第一个组件呢
我们就写好了啊就写好了
然后后边的组件呢是不是类似的
比方说radio box group
对吧radio box group
是不是类似的
好咱们先把它复制过来啊
然后再慢慢砍
把复制过来
来慢慢砍
然后radio里边
然后把这个导入进来啊前面两个
radio里边呢
我们看一下他里边的属性啊
他里边的属性
他里边的属性呢
一个是data是这个是没变化的对吧
哎这个是没变化的
好然后呢data是没变化
然后choosedata是呢
他没有这个东西啊没有这个属性
他这个他有个v6属性
但是他没有这个什么choosedata是
因为他只能单选他嘛
他只能选中一个
所以他不存在这个东西
所以这个东西呢就
默认的属性值啊
v6啊默认选中的
把其他做成空支付串
好然后继续继续看啊
他里边lame属性呢
lame属性呢是可填可不填的
on前几的是可填可不填的
啊所以说你没啥区别了
就是这个东西啊就是个choosedata是没了
变成了v6
v6是什么类型啊
v6是支付串啊支付串
啊这东西是必填的
好其他就没啥了啊就没啥了
啊就这个啊
下面再来啊我就不掩饰了啊不掩饰了
直接来
好啊这里呢
还有一个啥还有一个生那个车对吧
生那个车啊把他复制一下
生那个车里边差不多
好差不多的
啊这里呢
呃前面的导入进来啊
他来加一下大家下来
也做一下这个事啊
练习一下我们的属性默认值
以及属性的约束
嗯props这个生那个车里边
让我们看一下文档啊
之前写的文档data是啊ok是个输出
没问题呃name value
那是不是跟那个一样的
对不对
是不是跟这个是一样的
啊甚至呢你可以再把这一块
这个对象也抽象出来
提去出来
再把这个对象也提去出来
啊那么这样子呢
就是可以直接重复使用
好都是这么三个组件啊
咱们把这些约束啊默认值加上
不一样是呢啊
好然后呢这个之前的还有一个这个组件啊
就是mod
mod这个组件
这个组件里边呢
我们之前呢是
做了一个模态框对不对
啊不叫模态框啊
叫做那个蒙层啊蒙层
你看他是不是有默认属性啊
好我们现在只需要做一件事啊
一件事什么事呢
就是把这个默认属性呢
作为这个函数的静态属性就完事了
所以说我们这里
直接来啊
就是mod
mod
第二啊
default props
啊把作为默认属性就完事了
好那么剩下的这些事情是不是不用写了
啊他自行给你搞定了
没问题吧啊自行给你搞定了
那么这里呢你直接使用props就完事了
直接使用props
props
然后他里边还有什么还有child
啊child呢你不能乱给我传递
你必须要给我传递一个元素节点
是吧
所以说这里呢
哎我不能再写到这儿啊
应该写到属性约束这里
mod
prob
types
啊这是属性约束
其中一个child
child来
它的类型是什么呢
我们刚才写过了一个通用类型
taps
frop
呃
再返回啊再返回
utils
comment tab
然后再把那个导进来吧
prob
taps
frop
prob
taps
他导进来啊
好child呢
我们可以使用taps里边的child
啊他这里边已经写好了啊
写好了这种约束了
啊你要你要给我传递的
啊这个可传可不传
好然后呢 bg呢
他必须是一个制服串来表示颜色嘛
对不对
他必须是个制服串
所以说我们这里可以用taps
啊背景颜色
然后因为这里可以可以写一字快的
也可以不写为什么呢
因为他有默认值
你就算是就算是必填的
那么他由于有默认值的存在
所以说呢他也一定是有值的
所以说这里可以不用写啊
然后还有什么呢
啊
还有一个unclose
啊unclose
unclose
为什么呢proptaps的funk
是一个函数
好就有这么三个属性
对吧把这个约束写好了
然后再看啊three layout
就是三栏布局
三栏布局里边我们是不是也可以用同样的方式
对吧他也有属性默认值
对吧我们也可以使用
three layout.default props
好把这个属性默认值给加上
啊属性默认值加上
好那么这些代码是不是不用写了
啊不用写了
那么这个datax呢就把全部换成
datax全部换成zs props
不是zs props
全部换成这个玩意就完事了
好看一下啊这里边还有哪些东西要传递啊
一个是min weights没问题
求准啊还有一个求准
啊ok ok
行咱们再进行继续进行约束
import types from
好像看上去呢很麻烦对吧
但是呢你要做一个通用的逐渐
就要尽量的避免出问题
这些麻烦事情呢看上去呢很麻烦
但是实际上它不复杂
如果将来呢你不去做这些
如果你做一个通用逐渐啊
如果你不去做这些约束的话
那么导致了后边爆错了
你才能真正的体会到什么叫做麻烦
那个时候错误才真的不好找
proper types
然后呢这里边呢
我们就可以挨带来约束嘛
naps weights
啊这个是个数字啊
是一个数字
于是呢这里我们填上
填上啥呢
proper types
number
它是一个数字
然后呢right weights
它是一个proper types
number
也是个数字
哎这为什么爆错了
哦这里小写的啊小写的
好然后继续啊
然后min weights呢
它也是proper types
number
必须是一个数字
gap
proper types
number
必须是一个数字
然后child
啊它必须是一个啊就是
taps的child
必须是我们封装讨那个内销
必须是一个元素节点
可以渲染的东西
好看一下还有啥呢
哦还有一个naps and right
还有naps and right的属性
这两个属性呢也是
要必须要是可以渲染的东西啊
所以说naps
naps
来所以也可以用tapschild
对吧
它也是可以渲染的东西
啊当然也可以使用啊
原始的proper types
什么load
这样都想right
proper types
load
啊这样子是不是可以约束了
对吧
这些东西是可以不传递的啊
可以不传递的
行了啊
那咱们就把这个之前的组件就
给它加上了
默认值以及约束
加上这些东西过后呢
咱们就不用担心了
完全不用担心这个组件
以后要乱乱来
它乱来不了
你乱来它要爆错
它就会提示你啊
你是这里是不是写的有问题啊
你是不是哪个属性应该传错了啊
它而且在出入信息里面
会给你进行详细的提示
其实这一点蛮重要的
特别是开发一个
大型项目或者是一个中型项目的时候
组件自己写的组件非常非常多
以后呢可能搞不清楚哪个组件
有哪些属性的
比方说一个组件平均下来有10个属性
都不说10个属性了
就5个属性吧
平均有50个组件
几个属性了
50个组件
每个组件10个属性
那么是不是500个属性了
那么这500个属性里边
比方说啊
其中还有一些
还有一些对象
比方说有50个对象
这属性是个对象
那么这个对象里边有哪些属性值
是不是更加多了
你背得住吗
肯定是背记不住
那么这样子呢
就非常非常容易导致
乱传递
随意的去传递这个
随意传递这个数据
那么就导致了组件的运行
可能一开始没问题
最可怕的就是一开始没问题
真的用的时候了出现问题
你真的是找不到问题在哪
所以我们在写这个组件的时候
特别是一些通用组件的时候
尽量的把这些检查加上
避免类型发生发生问题
以后呢
你们还会学习这个TX
TypeScript这么语言
这个语言呢
有了这个语言之后
在React里面
连这两个东西都不用用了
可以更加方便地来约束内容
那个时候呢
你根本就错不了
根本就错不了
不用等到运行了
你直接写代码的时候
它马上就提示你这个内容有问题了
当然你要学习TX过后
这个TypeScript语言之后
你才有能力
好
这是这一块啊
那就没啥了
下来大家把这个练习做一下
练习做一下
这里我们把提交一下
这就是2-3完结
好行了
我们这里是新开了分支对吧
然后我们再切回到那个
我们把推送一下
推送到那个原称
推送到原称
推送到原称之后
咱们再切回
切回那个Master
切回Master
因为Master里边那个组件也要更新
对吧
组件也要更新
所以说把切回到Master
等它上场完毕
也不用等了
直接切回去吧
切回到Master
切回到Master过后呢
我们这里呢
因为Master这里面没有更新嘛
没有更新
所以说我们用Gate Merge
混合一下
混合这个东西
混合这个分支
混合进来
好
混合进来之后了
你看一下
Master里面是不是更新了
对吧
Master更新了
然后再把Master里边这个东西去掉
这个App里边这些东西去掉
保留个空的
然后保出来
重新
它又出这个问题了
我真的是不知道
它为什么老是出这个问题
关了重新打开
每次关了重新打开就好了
好了
然后我们这里把Master提交一下
提交一下
这费个修复
行了
那Master更新了
我们把Master再上场上去
之所以给它看一下
是因为之前有些同学在问
我这个分支的东西是什么呢
管理的
就这样的方式
非常简单
行了
大家下来吧
去做一下
要做一下